<h1>Inleiding</h1>

Amanda is een functionele programmeertaal gebasseerd op de syntax van Miranda.
Deze syntax probeert zo dicht mogelijk bij wiskundige syntax te blijven. De
originele auteur van Amanda is Dick Bruin, en aan de broncode worden geen
rechten verbonden. Amanda wordt als programmeertaal intern gebruikt binnen de
NHL voor onderwijsdoeleinden. Jaarlijks bevorderen studenten de taal.

<h2>Probleemvaststelling</h2>

De verbetering die in dit project toegepast worden op Amanda zijn afhankelijk
van de problemen die in het begin vastgesteld werden.

Eén van de grootste problemen met Amanda is Amandas versiediaspora. Er is geen
duidelijke referentie-implementatie die als gulden standaard fungeert. Dit is
vooral voor programmeertalen vitaal. Hoewel prestigieus, hoopt dit project
Amanda 3.0 tot referentie-implementatie te promoveren.

Tevens is Amanda in veel huidige implementaties afhankelijk op grafische
interfaces. Deze grafische interfaces fungeren in hoofdzaak als IDEs
(Integrated Development Environments), wat an sich geen problemen zou moeten
veroorzaken. Echter zijn deze IDEs in deze implementaties de enige manier om
Amanda te gebruiken. Dit is voor programmeertalen niet flexibel genoeg.

De huidige interactieve interpreter heeft enige beperkingen die het gebruik
sub-obtimaal maken. Er kunnen niet dynamisch functies aangemaakt worden, en er
kunnen geen multiline prompts gegeven worden. Om Amanda bruikbaar in
console-omgevingen te maken, moeten deze beperkingen verholpen worden.

Tussen de diaspora van Amanda-versies zijn onafhankelijke Windows- en
Unix-implementaties. Idealiter werkt Amanda platformonafhankelijk.

Het verhelpen van de bovengenoemde problemen zijn tevens de randvoorwaarden van
het voltooien van het project.

<h2>Methoden</h2>

Om de ontwikkeling van Amanda te bevorderen zijn enige ontwikkelingsmethoden
gekozen.

<h3>git</h3>

De hoofdtool van ontwikkeling voor Amanda 3.0 is git. git [sic] is een Source
Control Management tool. Het houdt alle revisies bij en stelt de ontwikkelaar in
staat om basisacties uit te voeren zoals: forken, branchen en mergen. git is
verkozen boven andere SCM-tools door haar gebruiksgemak en grote userbase.

Na ervaring met voorgaande git-projecten is besloten om schrijfrechten naar de
referentie-repository aan slechts één persoon te geven. Dit voorkomt merge
conflicts an algemene chaos. Non-maintainers werken in hun eigen fork, en
sturen contributies terug naar de referentie-repository in de vorm van pull
requests. Maintainers (in Amanda's geval; de maintainer) kunnen deze pull
requests per geval accepteren.

GitHub is verkozen als repository host. Elke andere git repository host was
goed genoeg geweest. GitHub heeft echter de grootste userbase, wat een obstakel
alvorens contributie vermindert.

GitHub wordt extensief gebruikt voor documentatie en issue tracking. Dit zorgt
voor structuur en doelgerichtheid.

<h3>Modulariteit</h3>

Om Amanda 3.0 als referentie-implementatie van Amanda te bevorderen wordt een
zo modulair mogelijke aanpak genomen. Dit betekent vooral separation of
concerns. Dit is historisch bij Amanda niet altijd even goed gelukt, vooral met
betrekking op grafische interfaces.
